PRACTICAL ADVICE
CONSIGLI PRATICI
Now, I think I have already given you
Penso di avere già tenuto per voi
a very, very long lecture and a speech as you call it,
una conferenza lunghissima e un discorso, come dite voi,
but some reactions were very good, and some could absorb it very well.
alcune reazioni sono state ottime e alcuni sono riusciti ad assorbirlo molto bene;
But some, they said, were sleeping. Now these things happen because of negativity.
ma mi è stato detto che altri dormivano. Questo accade a causa della negatività.
You have to fight your negativity, because negativity is the thing that asks questions.
Voi dovete combattere la negatività poiché la negatività è quella che fa domande.
When I am talking I am telling the truth, absolute truth,
Quando io parlo dico la verità, la verità assoluta,
but it asks questions and it reflects.
ma (la negatività) fa domande e reagisce.
When it starts reflecting, nothing goes in the head because you are left
Quando si mette a reagire, non vi entra niente in testa, perché rimanete
with the past sentence, and the present you are not with it.
alla frase precedente (del discorso, ndt) e non a quella presente.
So the whole thing boils down to something
Così tutto si riduce ad una sorta di fuga e allora scappate addormentandovi.
I mean, I tried My level best today to put you onto your conscious mind.
Intendo dire che oggi ho fatto del mio meglio
You have to be conscious, you have to be alert;
Voi dovete essere coscienti, dovete essere vigili.
and that’s the point, is that unless and until you are conscious you cannot ascend.
Ed è questo il punto: se non siete coscienti non potete ascendere.
Any abnormal person cannot ascend. You have to normalize yourself.
Nessuna persona anormale può ascendere. Dovete normalizzarvi.
So many of you had lots of abnormalities
Molti di voi erano affetti da numerose anomalie
which were brought out and thrown away, and many have been cleansed,
che sono state portate allo scoperto ed eliminate, e molti sono stati purificati;
but now if there are some still lingering with it, they must work it out.
ma se qualcuno le ha ancora, deve risolverle.
They cannot just go on justifying it.
Non può proprio continuare a giustificarle.
Normally negative persons attract a negative personality.
Di solito le persone negative attraggono personalità negative.
So if you have such a negativity of any kind within you, you should never sit
Quindi, se avete in voi negatività di qualsiasi tipo, non dovreste mai sedervi
next to a negative person, never go near such a person.
accanto ad una persona negativa, mai avvicinarvi ad una persona del genere.
Keep away, but stick on to the positive person.
Statene lontani, state invece con le persone positive.
So the reaction of some people was very good,
La reazione di alcuni è stata ottima, dunque,
they absorbed what I said, they took everything inside;
essi hanno assorbito ciò che ho detto, hanno assorbito tutto interiormente;
but some of them went off to sleep.
ma alcuni si sono addormentati.
Now, if those who were struggling at that time may not have understood –
Ora, se quelli che si sforzavano in quel momento magari non hanno capito,
it’s a difficult subject, I told you, it’s a very subtle subject, doesn’t matter.
è un argomento difficile, ve l’ho detto, è un argomento molto sottile; non importa.
But those who have been like that should look after themselves, should find out.
Ma quelli che (si sono addormentati) dovrebbero prendersi cura di se stessi,
I’ve found out one thing with the left- sided people:
Ho scoperto una cosa riguardo alla gente di lato sinistro:
if they can put a candle near their left Swadisthana, a little far away,
se possono mettersi una candela vicino allo Swadisthana sinistro, un po’ distanziata,
and put one candle before the photograph, and put left hand
mettere una candela davanti alla fotografia, la mano sinistra
towards the photograph and right hand on the Mother Earth, it works.
rivolta verso la fotografia e la mano destra sulla Madre Terra, funziona.
And the candle at the back should be kept a little far away
E la candela dietro dovrebbe essere tenuta un po’ distanziata
because it makes sounds, it goes this way, that way, burns.
perché fa dei rumori, si muove di qua e di là, brucia.
Those who have been taking drugs, not LSD but other drugs, which are drowsy people
Quanti hanno assunto droghe - non LSD ma altre droghe - e che sono sonnolenti,
who feel sleepy, whose brains are destroyed by drug,
che hanno voglia di dormire, il cui cervello è distrutto dalle droghe,
all those people can benefit a lot by this. Do it every day.
possono tutti trarre molto beneficio da questo trattamento. Fatelo ogni giorno.
Going into drug you never felt you’re surrendered to drugs,
Assumendo droghe non vi siete mai accorti di esservi arresi alle droghe,
never felt that way – which was something that was going to kill you completely.
non avete mai avuto questa sensazione.
You know how so many people are killed, so many are dying, but you wanted to do that,
Sapete come così tante persone siano state uccise, come così tanti stiano morendo;
You will be the one who nothing will happen to you.” That’s the ego suggests.
a te non accadrà nulla”. È questo che l’ego suggerisce.
So you did it. All right, doesn’t matter.
Così lo avete fatto. Va bene, non importa.
Whatever has happened has happened, let us clear it out, because we are seekers.
Qualsiasi cosa sia accaduta è accaduta, purifichiamoci, perché siamo ricercatori.
So those who have really felt one in the lecture, without any questioning,
Quelli che si sono sentiti davvero una cosa sola durante la conferenza, senza dubitare,
should know that they are doing well.
sappiano che stanno procedendo bene.
Those who were questioning, reflecting, should know they have ego,
Quelli che dubitavano, che reagivano, sappiano che hanno ego
and those who were dozing out should know that they are left-sided.
e quelli che sonnecchiavano sappiano che sono di lato sinistro.
Left side is worse than the right side, because the right side can be
Il lato sinistro è peggio del lato destro perché il lato destro può essere
easily corrected: it shows, it shows outside.
corretto facilmente in quanto si mostra, si manifesta esteriormente.
People don’t like it. Such a person is criticized,
Alla gente non piace. Una persona così viene criticata,
everybody says he’s egoistical, he’s this, that.
tutti dicono che è egoistica, che è questo e quello.
Everybody knows that such a person goes out like Hitler.
Tutti sanno che una persona così finisce (per diventare) come Hitler.
But the left-sided person, you see, is very pitiable
Ma una persona di lato sinistro, sapete, suscita molta compassione,
and you’ll have very great pity for such a person and you sympathize,
proverete per lei una grande pietà, simpatizzerete con lei
and you get lost with that person.
e vi perderete a causa di questa persona.
They are more dangerous, and difficult to be cured, very difficult.
Sono quelle più pericolose e difficili da curare, molto difficili.
So it’s not a easy task, we have to work it out.
Quindi non è un compito facile, dobbiamo risolverlo.
I am trying My level best. You should also help Me.
Io sto facendo del mio meglio. Anche voi dovreste aiutarmi.
I was thinking that if you can start using a little oil for your head
Pensavo che se la sera poteste iniziare ad usare un po’ di olio per la testa
will be a good idea, in the night. As Sahaja yogis you should.
sarebbe una buona idea. Come sahaja yogi dovreste farlo.
I think the hairstyle should be changed for Sahaja yogis.
Credo che la pettinatura dei sahaja yogi dovrebbe essere modificata.
This modern fashionable style won’t suit us.
La moda attuale non è adatta a noi. Infatti avremo tutti la testa pelata, un giorno,
I can tell you, and you will see the Sahasrara with a big dimple here.
posso assicurarvelo, e vedrete il Sahasrara con una grande fossetta qui.
Better use some nice coconut oil, rub in your head nicely,
Meglio usare un po’ di buon olio di cocco, strofinarlo bene sulla testa,
and in the night and in the morning – after all, it doesn’t show much –
la sera e al mattino – in fondo non si vede molto – e pettinarvi i capelli per bene.
Because also I think, if your dresses are like bhoots,
Infatti, penso anche che se i vostri abiti sono come quelli dei bhut,
your hair are like bhoots then the bhoots will take over
se i vostri capelli sono come quelli dei bhut, i bhut assumeranno il controllo
thinking, “Oh, this is a bhoot sitting down here, I better take hold of that bhoot.”
pensando: “Oh, questo seduto qui è un bhut, meglio catturarlo”.
So dress up in a way – shouldn’t have hair on your forehead at all,
Quindi, pettinatevi in modo da non avere capelli sulla fronte,
keep it straight, make it nice, and have it absolutely clean foreheads.
teneteli lisci, curati, e tenete la fronte assolutamente libera.
We are Sahaja yogis: we have to change our dresses,
Noi siamo sahaja yogi, dobbiamo modificare il nostro abbigliamento,
we have to change our styles, we cannot become fashionable like these stupid punks.
dobbiamo modificare il nostro stile, non possiamo diventare seguaci delle mode
So we are a type, by our hairstyle people should know that these are Sahaja yogis.
Siamo un gruppo tale che dalla nostra acconciatura la gente dovrebbe capire
So before you start getting bald, better try putting some oil in your head.
Quindi, prima di diventare calvi, meglio provare a mettersi un po’ di olio in testa.
That’s one very important thing the Sahaja yogis have to do.
Questa è una cosa molto importante che i sahaja yogi devono fare.
They can take vibrated oil if you like and I think, olive oil is good,
Possono usare olio vibrato se vi va e penso che l’olio di oliva vada bene,
but better than olive oil, I find, it is coconut oil
ma trovo che meglio dell’olio di oliva sia l’olio di cocco,
is better for the growth of the hair. But sometimes you can also put almond oil,
per la crescita dei capelli. A volte però potete anche usare olio di mandorle,
is also good, almond oil for you; because if you have any problem
vi fa bene anche l’olio di mandorle: infatti, se avete qualche problema
that you feel exhausted or your nerves need attention,
per cui vi sentite esauriti o i vostri nervi richiedono attenzione,
you are nervous type of person, then almond oil is good for you.
se siete persone nervose, l’olio di mandorle è adatto a voi.
And for people who have teeth which are troubling them, they must look after them.
E chi ha denti che lo fanno soffrire deve averne cura.
No use going to the dentist, because dentists create problems.
Non serve andare dal dentista perché i dentisti creano problemi.
Simple thing is to use olive oil and some salt,
Una cosa semplice è usare olio di oliva e un po’ di sale
and rub it on your gums nicely every day before sleeping.
e strofinarli bene sulle gengive ogni sera prima di andare a dormire.
That will keep your teeth all right. You’ll be amazed,
Questo manterrà i vostri denti a posto. Vi stupirà,
till today I have not been to any dentist. Never been to a dentist,
ma fino ad oggi io non sono stata da nessun dentista, mai stata da un dentista,
and I hope I won’t go to the dentist.
e spero di non andarci mai.
So, but one thing is that I have certain "bad" habits,
Ma una cosa è che ho alcune “cattive” abitudini,
one of them is that I brush my teeth quite often.
tra cui quella di lavarmi i denti piuttosto spesso.
But don’t use electrical brushes and all that,
Non usate però spazzolini elettrici e roba del genere,
but use brushes or use your fingers,
ma spazzolini (normali) o le dita.
is the best way is to rub with the salt and the oil, it’s very good for you.
Il modo migliore è strofinare con sale e olio, è ottimo per voi.
And then allow the whole thing to come out, and then wash off.
Poi fate uscire tutto e sciacquate. La terza cosa che noto in Europa
that you people do not clear your throats, and your tongues,
è che non vi pulite la gola e la lingua,
which is another thing very much against Vishuddhi.
e questa è un’altra cosa molto dannosa per il Vishuddhi.
And that must be one of the reasons why your Vishuddhis are bad.
E deve essere uno dei motivi delle cattive condizioni dei vostri Vishuddhi.
So, though it is not in fashionable here in the West,
Così, anche se qui in Occidente non è considerato elegante,
but very important thing is to put your two fingers in the mouth and rub your –
una cosa importantissima è mettersi due dita in bocca e strofinare –
fingers, not the thing, fingers –
con le dita, non con lo spazzolino, con le dita -
and clean your tongue in such a way that everything comes out in the morning.
e pulirsi la lingua in modo che al mattino tutto sia eliminato.
Is important, because that accumulates and then it rots.
È importante, perché tutto questo si accumula e poi imputridisce.
So this has to be done. And may be that you might think that this is doing,
Quindi va fatto. E magari potreste pensare che, così facendo,
you make a noise and all that, doesn’t matter. You have to clear out your throat;
fate dei versi rumorosi; non importa. Dovete pulirvi la gola,
I mean, that’s how you will keep your Vishuddhis very clear.
voglio dire che in questo modo terrete molto pulito il vostro Vishuddhi.
This is one of the things. And another thing is that you must always use water
E questa è una cosa. Un’altra è che dovete usare sempre acqua
as much as possible, for washing:
il più possibile, per lavarvi.
when you go for your morning ablution, water must be used.
Nel fare le abluzioni del mattino si deve usare l’acqua.
The paper is a very dirty and unhygienic habit, very dirty and unhygienic habit.
La carta è un’abitudine molto sporca e antigienica,
for Sahaja yogis it is a very, very important thing.
Per i sahaja yogi è una cosa davvero molto importante.